威爾
我會一直在你身邊
羅斯提…
(冰之派閥副官  薩莉莎．阿費爾德)
(雷之派閥副官  吉爾福德．扎格斯)
澤奧大人
你是要去哪裡  澤奧？
(卡里奧特・因斯蒂亞・懷斯曼)
還用說嗎  當然是戰場
哭天喊地的
還悽慘地死在路邊
不管哪個傢伙都派不上用場
但是
最無可救藥的人
(澤奧・托爾宙斯・萊茵波爾多)
是對那些傢伙見死不救的我們吧
亞隆大人已經說過了
要是我等至高五杖被擊倒
結界就會消失
(亞隆・馬斯特里亞斯・歐爾德金)
如此一來世界
就會因為天上的侵略者而被消滅殆盡
你這軟弱的火焰
現在的我們要對抗那東西還太勉強了
至少要等到魔力恢復再行動
你要有身為至高五杖的自覺  澤奧
這句話都跟你說過多少次了
回去座位上
甚麼自覺
那我寧願不要
這種沒用的杖的稱號
我叫你回去坐好
不然就會有必要強行把你留在這裡
夠膽你就試試
這或許會傷了你的眼睛
(妖聖派閥副官  蕾菲亞・維里迪斯)
要怎麼做呢  艾爾諾大人？
無聊死了
就這麼旁觀
(艾爾諾・利歐斯・阿爾弗)
反正是那群魔導士的國家
學院裡是有一名同胞
(妖聖派閥副官  菲兒葳絲・夏利亞)
請問該怎麼辦呢
你去吧
是
地面上的戰況已經陷入絕望
至高五杖的想法又不一致
再這樣下去…
等等…愛爾法利亞大人
請撤回命令
(愛爾法利亞・亞爾維斯・賽爾佛特)
這只是在浪費時間
我絕不會撤回
退下吧  愛爾法利亞
我要去拯救我最重要的人們
去救威爾
要是來礙事  我就連你也一起打爆
愛…愛爾法利亞大人
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第十五話  獨一無二的魔法)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
戰線因為迪文德的出現而崩潰了
(利加甸魔法學院  老師)
(瓦克納・諾格拉姆)
殘存的迪諾波羅斯
也開始反過來壓制魔導士們
連矮人族都阻擋不了這個狀況
最後的希望就只剩下這孩子了
…不了…
保護不了
誰都救不了
我甚麼都做不到
就跟那時候一樣
就跟愛爾菲被帶走的那時一樣
是因為我不會用魔法嗎
就是因為我不會用魔法
不管是愛爾菲還是羅斯提
我誰都保護不了
都因為我是個吊車尾害的
大家會變成這樣都是你害的
威爾  你冷靜點
瓦克納老師
為甚麼我…
為甚麼就只有我
不會用魔法呢
威爾  你振作點
威爾
喂
那個小鬼不太對勁
比矮人族還要麻煩
就是散發出那種討人厭的感覺
我要一併把你們送上西天
抱歉  珂蕾特
珂蕾特  你在做甚麼
(利加甸魔法學院6年級生)
(莉亞娜・歐文沙斯)
剛才那是…
(利加甸魔法學院6年級生)
(珂蕾特・羅瓦爾)
奇奇
(使魔  奇奇)
奇奇  你沒事吧
難道…剛才那是威爾？
拜託你了  奇奇
帶我到威爾身邊
席翁
這邊你們自己想辦法搞定
(利加甸魔法學院6年級生)
(尤里烏斯・連恩伯格)
尤里烏斯  快使出你的分身
尤里烏斯  快點
動作快  尤里烏斯
(利加甸魔法學院6年級生)
還沒好嗎  尤里烏斯
(伊格諾爾・林德爾)
尤里烏斯
你們這些傢伙  不要隨便使喚我
馬爾澤也真是的  一副興沖沖的樣子
隨著哀號奏出的魔物進行曲
這愉悅的旋律將不斷延續下去喔
我也好想去收割一下可愛的頭顱啊
但真是可惜
我今天的工作是要擔任指揮
好了  你也去吧
不好  牠朝著塔前進
不能讓牠靠近中央庭園…城市的中心
這個怪物可能會殺害至高五杖
(克蕾薇．瑟菈)
瑟菈
矮人族們  捨命突擊
往中央前進
想辦法破壞掉迪文德那把魔導士殺手
開甚麼玩笑啊
當你們盾牌的同胞都已經傷得這麼重
多南他們也被擊倒了
難道你是要我們去死嗎
(吉娜)
對
(利加甸魔法學院  老師)
(愛德沃・賽爾芬斯)
為了這座城市
為了保護孩子們
去送命啊  矮人族
吉娜
「無慚雷藥」
你…為甚麼？
既然是在迎戰魔法起不了作用的對手
我的性命就遠不如你們重要
不過就是這樣而已
我會支付代價
所以  把你們的性命交給我
男人們  把同胞召集過來
往中央前進
「黃土之隱士」
等等  珂蕾特
不要一個人過去
(利加甸魔法學院6年級生)
(席翁・亞爾斯塔)
但再不快點  威爾會…
怎麼總是被那個吊車尾的牽著鼻子走
「岩之淚」
血統地傳
偏偏在這種時候
珂蕾特
城市西部戰線崩潰
東北的高等魔導士部隊全滅
無法阻止迪諾波羅斯的入侵
將所有民眾疏散到南方
奧加諾他們  雷之派閥正在盡力阻止
各部隊  挺身抗戰吧
重複一次
請各自抗戰到底
甚麼抗戰到底…
根本不可能吧
珂蕾特是跑去哪裡了
最後真想再見她一面
但應該是沒救了吧
(利加甸魔法學院6年級生)
(蘿賽・普雷奈特)
大家快逃往南邊
(利加甸魔法學院6年級生)
(麥克・麥烏斯)
只要沿著道路走  很快就會到了
動作快
喊過頭  快沒聲音了
這邊已經淪陷了
到底該去哪裡才好啊
南邊啊
「紅貴之侍從」
利利爾  快點逃吧
但是…但是啊
被那傢伙救了一命
(利加甸魔法學院6年級生)
(利利爾・馬爾斯)
卻只有我們自己逃走…
(利加甸魔法學院6年級生)
(戈登・瓦雷)
你腳都抖個不停了
就別再說這種耍帥的話
「紅爪」
埃莉莎老師
把傷患帶去安全的地方
(利加甸魔法學院  老師)
(埃莉莎・諾斯費拉特)
這不是難堪的逃跑
而是只有你們能做的營救行動
這裡就交給我  快點去
是
真叫人費心
但…
還是我可愛的學生們啊  真是的
艾瑪
你在做甚麼啊  快點逃…
這孩子在故鄉有個年紀差很多的弟弟
才在說這次總算可以去見他了
卻遇到這種事  太過分…
這樣太過分了
(利加甸魔法學院6年級生)
(艾瑪・克萊弗)
愛德沃負傷  也聯絡不上瓦克納
克蕾薇  快回報狀況
克蕾薇  快回覆
開發地區不斷延燒
正持續擴大
- 狀況太嚴重了
- 無法引導居民避難  誰快來支援
(利加甸魔法學院  校長)
- 光是要保護民眾就快無法負荷
- 東部地區傷亡慘重  請求支援
(珂德倫・阿努布)
- 無法擊退敵人
- 迪文德尚未消滅
一大群迪諾波羅斯持續向中央前進
- 多虧有矮人族參戰
- 不行了  阻止不了
- 毀掉了數把魔導士殺手
- 手…我的手啊
- 卻還是無法阻止迪文德
- 援軍…拜託派援軍來啊
- 各處戰場都身陷苦戰
- 已經阻擋不了了
(魔法師之塔  發掘機構)
- 根本擠不出任何戰力
- 誰快來救命啊
(愛莉絲・邱吉爾)
- 只靠僅存的矮人族戰力對抗
- 西南部已經撐不下去
- 了不起也是同歸於盡
- 該怎麼辦…
- 再這樣下去塔會被攻陷
- 救命啊
到底該怎麼辦才好
敵人竟然…
那傢伙是怎樣
怎麼了嗎
請回報狀況
是發生甚麼事了
愛莉絲  劍呢
你是…
劍現在人在哪裡
(黃泥魔杖)
(蘿賽．普雷奈特)
(種族  利桑斯族  年齡  16歲)
(身高  159C  生日  亞奏之月  三日)
(喜歡的東西  肉湯  咖哩  燉牛肉  珂蕾特)
(討厭的東西  麻煩的大人)
(想保護的對象  珂蕾特．羅瓦爾)
(地下城抵達樓層:  第8層)
(裝備:  黃泥魔杖)
(技能:  直到中階的土魔法  泥之魔女)
(跟威爾他們同學年的土魔導士)
(同時也是珂蕾特的室友)
(具備足以輕鬆登上「塔」的才能與實力)
(卻刻意隱瞞)
(一旦曝光  莉亞娜應該會瞬間陷入低潮)
(在祖父的吩咐下才會靠近珂蕾特)
(但現在的關係已經從「監視對象」)
(變成「最重要的朋友」)
(迪文德  第40層的特異種)
(個體數量稀少)
(據說是以數年為週期現身於地下城)
(是曾導致歷代至高五杖出現死傷的怪物)
(力量更是凌駕於樓層守門員之上)
(「塔」所設定的學分為4444)
那傢伙很行啊
竟然能在那個狀況下還試圖反擊
但我可是挖出了一個洞
沒戲唱了
這裡是…
城市西邊
看樣子是摔下來了
我只能保護你而已
瓦克納老師
威爾  抱歉
現在只能靠你了
只有你…
你一定能拯救這座城市
不行  這不可能  瓦克納老師
我都害死羅斯提了
現在連瓦克納老師也是…
我都只能靠別人來救我
就連最重要的人都保護不了
甚麼都改變不了
劍沒辦法顛覆這個世界
我辦不到
連魔法也不會用的我甚麼都辦不到
威爾
我啊  一直在對你說謊
你當然能用魔法
帶給大家希望的
獨一無二的魔法…
等等  請等一下
不要死啊  瓦克納老師
請告訴我
我的魔法到底是甚麼
微不足道的意志
以及足以斬裂萬物的…
白銀之光
你是…芬恩？
他沒事的
只要心跳恢復
就能復活
但更重要的是你
你在做甚麼
快站起來
路都幫你鋪好了吧
白銀之光？
不  還有你說微不足道的意志是…
聽到魔法
你就以為是能夠操控火或風那種的嗎
怎麼可能啊
他想說的是意志的所在
也能說是想法吧
或者是自我暗示那類的東西
放聲喊叫  讓自己振奮起來
也就是能讓謊言成真的大聲吼叫
那種…
那種騙小孩的話才沒辦法拯救大家
那種東西…
說甚麼蠢話  那才是最重要的吧
改變不了自己的人
哪有辦法顛覆世界
你在這世上的目標
應該是那樣的東西才對
回想起來吧
你的起源
奪回來吧
你的初衷
「鎖匙」早已解放了
來吧  拿起劍
踏上旅程
為了跨越黑暗的山丘
為了超越虛假的天空
你已經知道答案了
寄宿在你心中的魔法之名
發出你的第一聲啼叫吧
你的魔法之名是…
「勇氣」
「白銀解放」
來吧  解放你的劍
這是得救了嗎
發生了甚麼事
剛才那是…
難道…
究竟是發生了甚麼事
這是…
光輝接二連三地殲滅魔物
「火鷹」
席翁
快逃啊  席翁
我不會逃
我才不會逃走
換作那傢伙就絕對不會逃走
明明很膽小卻又比誰都更勇敢的傢伙
我說甚麼也不能輸給他
你錯了  席翁
我只是既羨慕又妒忌
還滿懷憧憬
只是個一直追逐著你們的
沒用的傢伙
所以  從此時此刻開始
就讓我成為一把魔劍吧
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集  杖與劍的魔劍譚
第十六話  自此揭幕的故事
(字幕由官方提供)